
Tema da Pesquisa: Proposta de uma metodologia de robótica educacional co-mo um instrumento redutor de evasão em escolas públicas


- Qual é o problema?

 * Conhecer a percepção dos discentes colabora para a realização de
  um levantamento de indicadores da amostra do estudo, e, a partir 
  disso, é possível fazer uma comparação com os resultados finais da 
  metodologia proposta. Consequentemente, validar a metodologia e 
  reestruturar ou elaborar práticas pedagógicas que possam amenizar os
  impactos negativos, caso necessário. Logo, a aplicação do questionário 
  final é feita com o objetivo de avaliar se a metodologia proposta permitiu
  ao aluno a constru-ção de conhecimentos de maneira mais ativa e sólida, 
  diminuindo a evasão e favorecen-do o pensamento lógico.

 
 - Qual a motivação ?
  
  * O índice de evasão escolar no ensino médio no Brasil é elevado



 - Qual é a metodologia?

 * A divisão dos módulos segue um quadro de progressão fundamental para 
  desencadear o pensamento computacional. Em cada
  módulo aborda-se um conteúdo teórico em paralelo com atividades práticas. 
  O conteúdo teórico, além de introduzir os conceitos básicos a serem desenvolvidos 
  nas atividades práticas, correlaciona a robótica a outros conteúdos, favorecendo a 
  interpretação e a compreensão de textos . A inserção de atividades práticas considera 
  a ideia de que a robótica educacional promove a integração dos conhecimentos 
  trabalhados no curso garantindo um olhar crítico do aluno .
  No final de cada módulo há um desafio com o intuito de gerar uma metodologia de 
  aprendizagem baseada na resolução de problemas. Nessa estratégia formativa,
  são apresentados desafios contextualizados aos alunos no qual eles devem buscar 
  possíveis soluções, desenvolvendo o raciocínio lógico, o pensamento crítico e a criatividade 


 
 - Quais foram os resultados?
  
  * Acredita-se que a motivação promoverá melhor nivelamento entre os alunos, 
   maior rendimento acadêmico, desenvolvimento de novas aptidões e 
  satisfação por conhecerem novos conceitos. Consequentemente, gerará 
  contribuições no combate ao analfabetismo tecnológico e reduzirá a evasão escolar.
  Portanto, como trabalhos futuros, tem-se a realização dos módulos do 
  curso de robótica educacional e o preenchimento do questionário final. Validada 
  a metodologia, faz-se necessário a inserção e treinamento dos professores para 
  reprodução da metodo-logia e, consequentemente, redução da evasão escolar.